Die Platform 'M32-Rob'
Eine Hardware-Platform für das ezRobi Projekt
$Revision: 1.1 $
%% $Id: platform--m32-rob.t2t,v 1.1 2007/09/10 06:06:46 jdesch Exp $
%% Project: ezRobi http://ezrobi.berlios.de/
%% File...: doc/de/platform--m32-rob.t2t
%% Author.: jdesch

%!target: man
%!options(html): --mask-email

%!postproc(html): <HEAD>      '<HEAD>\n<STYLE TYPE="text/css">\n</STYLE>'
%!postproc(html): (</STYLE>)  'body { margin:3em               ;} \n\1'
%!postproc(html): (</STYLE>)  'a    { text-decoration:none     ;} \n\1'
%!postproc(html): (</STYLE>)  'pre  { background-color:#ffffcc ;} \n\1'

= Übersicht =

Die `M32-Rob' Plattform ist ein Entwurf von 
[Alexander Wiedekind-Klein http://www.roboterwelt.de/]. Die Basis bildet ein
kostengünstiger Atmel AVR Mega32. Das Konzept wurde unter folgenden
Gesichtspunkten entworfen:

- **der Preis:** sowohl der Mega32 als auch der Motortreiber sind sehr günstig.

- **Verfügbarkeit:** alle Teile sollten sehr leicht zu beschaffen sein. Ein
günstiger Anbieter ist zum Beispiel http://www.reichelt.de/

- **keine kommerzielle Platine:** das komplette Design lässt sich auf
Lochrasterplatine auffädeln.

- **Flexibilität:** Alle Pins sind im Zugriff. Das gilt auch für die Pins,
die von ezRobi nicht benutzt werden. ;-)


= Verfügbare Funktionen =

Die nachfolgende Liste gibt einen Überblick über die verfügbaren Eigenschaften:

- `M32-Rob' kann mit dem  STK500 JTAG Interface oder einem einfachen
ISP Programmer wie dem von PonyProg programmiert werden.

- Der Motortreiber ist ein BA6845FS, der einen Strom von 1A pro Motor
liefern kann. Mehr Details stehen im Datenblatt.

- Für die Interaktion mit dem Benutzer stehen drei LEDs und drei Tasten zur
Verfügung.
 
- Der UART ist als TTL-Variante ausgeführt. Für die Kommunikation mit einem PC
muss noch die Pegelanpassung an RS-232 vorgenommen werden. Das geht recht
günstig mit den seriellen Adapterkabeln von älteren Handys.

- Es sind insgesamt acht ADC Eingänge verfügbar. Als Referenzspannung wird die
Versorgungsspannung verwendet.
 
- An den Verbindern ST9 und ST17 können zwei externe Interruptquellen 
angeschlossen werden.

- An ST4 steht ein I2C Bus zur Verfügung.


--------------------
jdesch / http://ezrobi.berlios.de/
